type=page
title=Apache OpenOffice за Виндоус
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
## Подршка за Виндоус верзију

Садашњи Apache OpenOffice подржава Мајкрософт Виндоус XП, Висту, Виндоус 7 и Виндоус 8.

Напомене за специфичне верзије платформе:

  - ** Виндоус 2000**: OpenOffice може радити на Виндоус 2000, али то нисмо тестирали или препоручили.
  - ** Виндоус XП**: тестирано, стабилно, без познатих специфичних проблема узроковано платформом.
  - ** Виндоус Виста**: тестирано, стабилно, без познатих специфичних проблема узроковано платформом.
  - ** Виндоус 7**: тестирано, стабилно.
  - ** Виндоус 8**: ОпенОффице ради као "десктоп апликација", не као Метро "Апп". Захтева x86 или 64-битни Виндоус. Не подржавамо Виндоус РТ, верзију на АРМ основи, намењен за таблете.

**Напомена**: Apache OpenOffice се дистрибуира као 32-битна апликација. Она ће успешно радити у
32-битном режиму на 64-битним верзијама оперативног система Виндоус 7 и Виндоус 8. Међутим, у тим случајевима 32-битни ЈВМ је потребан
за неке функционалности. Детаљи су [овде] (http://www.openoffice.org/download/common/java.html).


## Хардверски услови

Хардвесрки захтеви су веома скромни па чак и старије машине требало би да буду у стању да покрену OpenOffice:

  - **Меморија**: најмање 256 мегабајта РАМ-а (512 МБ РАМ-а је препоручено).
  - **Складиштење**: најмање 650 мегабајта доступног простора на диску за стандардну инсталацију преузете путем Интернета. Након инсталације и брисање привремених инсталационих датотека, Apache OpenOffice ће користити око 440 мегабајта простора на диску.
  - **Графика**: 1024 x 768 или већа резолуција са најмање 256 боја.


## Виндоус - специфичне особине

Apache OpenOffice има следеће посебне карактеристике на Виндоусу:

  - Интеграција програма за е-пошту (Маил цлиент) путем апликације за пренос порука (Messaging Application Programming Interface - [MAPI]) (http://msdn.microsoft.com/en-us/library/exchange/aa142548%28v=exchg.65%29.aspx)


## Додатни ресурси

  - Кликните овде за [преузимање](http://www.openoffice.org/download/)
  - Кликните овде да бисте добили [инструкције за инсталирање OpenOffice-а на Виндоусu](http://www.openoffice.org/download/common/instructions.html#win)
  - Кликните овде да бисте добили помоћ и подршку на [форуму подршке од стране заједнице](http://forum.openoffice.org/)
